문재인 대통령이 소부장(소재·부품·장비) 펀드로 불리는 ‘필승코리아 펀드‘ 수익금을 포함해 총 5000만원을 한국판 뉴딜 펀드에 재투자하기로 했다. 문 대통령은 2019년 8월 일본 수출규제 문제를 극복하는 차원에서 소부장 기업이나 글로벌 경쟁력·성장성을 갖춘 국내 기업에 투자하는 ‘필승코리아 펀드‘ 가입 후 무려 90% 넘는 수익률을 기록했다.
문재인 대통령이 생애 두 번째 펀드 투자를 '한국판 뉴딜 펀드'로 정했다. 문 대통령은 2019년 8월 생애 첫 번째 펀드 투자를 '소부장(소재·부품·장비)' 펀드인 '필승코리아펀드'에 한 뒤 1년5개월만에 90%가 넘는 수익률을 거두며 성공했다.
문재인 대통령이 소부장(소재·부품·장비) 펀드로 불리는 '필승코리아 펀드' 수익금을 포함해 총 5000만 원을 한국판 뉴딜 펀드에 재투자하기로 했다. 코로나19에도 불구하고 '동학개미'로 불리는 개인투자자들이 주식을 꾸준히 사들이면서 코스피 지수가 사상 최고점을 돌파하는 등 주식 버블에 대한 우려가 커지는 시점에서 문 대통령이 주식형 펀드에 대한 투자를 확대하는데 대해 다양한 해석이 나오고 있다.
더불어민주당 의원 19명은 13일 월성 원전 삼중수소 유출 의혹 사건에 대해 “국회 차원의 전면 조사가 필요하다”고 주장했다. 기자회견을 신청한 사람은 환경운동가 출신 양이원영 의원 등 총 3명이었지만 오후 1시30분 기자회견장에 몰려든 의원은 19명이었다.
월성 원자력발전소 내부에서 다량의 삼중수소와 감마핵종 등 예상치 못한 방사성물질이 검출됐는데도 국민의힘과 한국수력원자력 등 책임기관이 괴담이라며 사태를 축소하자 비판의 목소리가 나오고 있다. 더불어민주당 의원들은 이들을 두고 국민의 안전을 책임지는 자세냐면서 강하게 성토했다.
더불어민주당은 13일 월성원전 지하수에서 방사성 물질인 삼중수소가 검출된 데 대해 전면적인 대응에 나서겠다고 밝혔다. 최인호 민주당 수석대변인은 이날 국회에서 최고위원회의 후 기자들과 만나 "월성 원전은 조사가 됐든 전문가의 토론화가 됐든 전면적으로 국회의 활동을 준비해야 한다. 대책을 세워야 한다는 것이 회의에서 강조됐다"고 전했다.
해리 해리스(사진) 주한 미국대사가 2년 반의 임기를 마치고 다음 주 한국을 떠난다. 그는 "한국은 (미국의) 가장 좋은 친구이자 동맹"이라며 한국 국민들에게 작별 메시지를 전했다.
다음 주 미국으로 떠나는 해리 해리스(사진) 주한 미국 대사가 한국 국민들에게 미리 작별 인사를 했다. 해리스 대사는 13일 트위터에 “미국 대사로서의 임기가 끝나가고 있다. 다음 주에 떠날 예정”이라며 “한국에서 (아내) 브루니와 저의 삶은 정말 즐거웠다. 제가 여러 번 이야기했던 대로 미국 대사로 일하기에 한국보다 더 좋은 곳은 없다”고 말했다.
해리 해리스 주한미국 대사는 13일 트위터에서 “미국 대사로서의 임기가 끝나가고 있다. 다음 주에 떠날 예정”이라고 했다. 해리스 대사는 “한국에서 브루니(부인 브루니 브래들리 여사)와 나의 삶은 정말 즐거웠다”며 “여러 번 이야기했던 대로 미국 대사로 일하기에 한국보다 더 좋은 곳은 없으며, 한국은 가장 좋은 친구이자 동맹”이라고 했다.
